자막제공: 비키 선샤인팀
방금 나 되게 한 폭의 그림 같지 않았습니까?
하하. 자주 그렇죠
퇴원 수속 끝났어요. 가면 돼요.
차까지 타고 가요.
오늘은 주치의 말고 여자친구 해줄게요.
워 진짜요?
신난다. 출발~
15회
날씨 좋네요
구름은 우르크가 정말 예뻤는데.
다시 갈까요? 둘이 같이?
같이?
왜, 딴 놈이랑 가게요?
-방법이 없진 않죠.
-하, 진짜
근데 뭐 듣고 있었어요?
제일 좋아하는 건데. 들어볼래요?
♬ 자신 있게 말할 수 있어 ♬
♬ 겁이 나서 멈춰버린 너에게 ♬
이렇게 죽을 줄 알았으면,
그냥 내 마음 솔직하게 고백 할 걸 그랬어요
-야!
-오! 오! 야! 야! 야!
강선생! 강선생! 가만!
야야야야야!
괜찮아요?! 아 어떡해! 어떡해!
괜찮아요. 나니까 이정도지
아 미쳐. 이거 은근 비싼데.
어떡해!
지금 휠체어 괜찮냐고 물은 겁니까?
나 지금 퇴원한 지 십분 만에 죽다 살았거든요?
이건 거의 암살 시돈데?
아 그러게 그걸 왜 듣고 있어요!
아 휠체어 어떡해?
와, 이 여자 이젠 하다하다 휠체어까지 해먹네.
아니, 대중교통은 절대 타지 맙시다.
시민들의 안전을 위해서.
뭘 잘했다고!
할 말 있으면 하십시오. 이거 다 먹으면 갈 겁니다.
-거의 다 먹어갑니다.
-할 말 없습니다.
할 말도 없는데 밥은 왜 먹자고 했습니까?
너 너무 말라서.
헷갈려서 그러는데, 우리 뭡니까?
우리 헤어진 겁니까, 싸운 겁니까?
우리 뭐냐고.
헤어질 예정입니까, 헤어지는 중입니까,
헤어졌습니까?
내가 윤명주에게 가고 있는 중이지.
생각 안 바꼈단 소리네?
포기할 수 있게 해주라.
군복 벗고 외삼촌 회사 가서
아빠 사위로 살겠다고. 그걸 견디겠다고.
-니가 옆에 있을 거잖아.
-어.
아주 행복해 죽네.
내가 나올게. 내가 아빠 안 볼게.
아빠는 아빠 인생 있는 거고 난 내 인생 있는 거지.
나 아빠 안보고 살 수 있다니까?
말 그렇게 밖에 못해?
때마다 소령 중령 대령 진급에 어쩌면,
아니 너라면 틀림없이 별까지.
실력도 있고 깡도 있는 군의관 딸
나 같아도 나 반대해.
무슨 말인지 아는데, 되게 밉다.
넌 뭐 이쁜 줄 알아?
다 먹었지. 진짜 밥 먹이러 온 거야.
간다.
다음에 볼 땐 밥값 말고 대답 들고 와.
헤어질지 말지.
전역신청서
빅보스
뭐해요?
이제 씻으려고요
고새 또 보고 싶어요?
씻는다면서요.
근데요?
근데 옷을 입고 있네요?
지금 그것 땜에 영상통화 건 거예요?
나 보고 싶어서 건 게 아니고?
보고 싶죠, 여러모로.
변태! 전화 끊고 벗을 거거든요?
끊어요!
왜 거짓말해요? 전화 끊으면 벗는다며.
혼나요 진짜!
이 시간에 여긴 왜 있는데? 벌써 퇴근했어요?
병가 냈죠.
다친 데가 너무 아파서 진단서 떼러.
진단서를 떼려면 병원으로 와야죠.
진단서를 떼려면 주치의를 봐야 하니까.
아프단 사람이 뭡니까 이건?
진통제?
아 진단서 떼기 전에 그거부터
보죠 욕조에 물 받는 거.
-꿈도 꾸지 마요!
-내 꿈인데 내 맘이지.
기다릴 테니까 씻고 와요.
왜 자꾸 씻으래? 내 몸인데 내 맘이지.
한둘셋넷다여일고여덟
혼자 먹기만 해요? 몇 갠지 다 알아요.
와, 뭐예요 이거?
선물입니다. 어느 각도에서나 예쁘라고.
진짜 되게 예쁘네요.
헐. 몰랐나봐.
내가 좋아하는 초 어떻게 알았어요?
-눈썰미로?
-딱 한 번 보고?
내가 이 집에 딱 한 번 온 거 같아요?
-아뇨?
-몇 번.
왜요? 난 안 궁금한데?
딱 내려놓습니다.
아! 생각났다! 생각났다! 나 취한 날!
-언제.
-옛날에!
딴 놈이랑 술 마시기만 합니다 아주?
마시면 뭐. 헬기타고 잡으러 오게?
내가 못 할 것 같습니까?
아, 맞다. 진짜 그때 라이언 일병네 집에 나 구하러 왔을 때요.
근데 왜 아랍헬기가 온 거예요?
아 넘어질 때 다친 팔이 어제
-그쪽으로 안 넘어졌는데.
-예 이쪽입니다. 윽!
솔직히 말해줘요. 화 안 낼게요.
-진짜죠?
-빨리 명함 안 썼다고 솔직하게 말해줘요.
건배 할까요?
진짜 그 명함을 또 쓴 거예요? 헬기에다가?
아니, 그 덕분에 살았단 생각은 안 들어요?
살면 뭐해 살면! 명함이 없는데!
솔직히 말해 봐요. 헬기에 뭐 안 들어 있었어요?
뭐 오일 다량보유 그런 문서 같은 거
아니다, 현금도 괜찮다.
채권은 또 얼마나 가볍고 편해?
잘 좀 생각해봐요, 뭐 시커먼 007 가방 같은 거 없었어요?
아 목말라. 물이 어디야?
딱 서요!
아니 어떻게 그 명함을 또 운송 수단에 쓰냐고.
그 명함이 무슨 교통카드도 아니고!
내 명함 어떡할 거냐고!
이 속물!
야!
2015년 고등학교 검정고시 시험장
- 하던대로만 해.
- 아빠 잘볼게
우리 딸 믿어!
- 잘보고
- 들어가세요
기범아!
기범 화이팅! 합격 기원!
어떻게 오신 겁니까?
저 응원하러 와주신 겁니까?
친히? 몸소? 감히? 아, 감히는 아닌가.
감히이? 과감히 인마. 과감히!
공하사, 얘 이래서 합격 하겠어?
다 방법이 있지 말입니다.
엿! 딱 붙어라!
잘 찍어라!
먹고 잘 찍어서 딱 붙어라.
모르겠으면 무조건 3번이다. 잘 할 수 있지?
상병 김기범!
군대도 갔는데 검정고시 이까이꺼 일도 아입니다!
꼭 승리하고 돌아오겠슴돠! 단.결!
그래! 잘보고!
-화이팅!
-기범아 화이팅!
-모르겠으면 무조건 3번이 찍어!
-화이팅!
사람들이 쳐다봅니다.
민간인처럼 행동해. 민간인처럼.
아, 진짜. 이거 아닙니다!
이런 사람이 뭔 사복을 입겠다고.
단결
알파팀 연합작전 투입.
동계군장 착용 후,
금일 21시까지 463비행장으로 집합.
부팀장님. 사령관님 호출입니다.
3개월짜리 작전이다.
아직 자넬 대체할 후임이 없다는 핑계로
이번 작전에 자네도 보낼까 하는데.
아니면 지금 바로 자네 전역명령서에 싸인을 하는 선택도 있어.
어떻게 할까
가고 싶습니다.
좋다. 그럼 다녀와라.
전역명령은 알파팀 특수상황 고려해
후임자 인수인계 끝난 후에 처리하도록 한다,
정도로 정리하자.
그 후임이 언제 정해질진 모르는 일이고.
죄송하지만, 지금 그 말씀은..!
돌아오면 명주랑 같이 와. 차 한 잔,
아니 차 두 잔 줄 테니까.
- 사령관님..!
- 21시 집합이다. 늦지 말고.
건강히 잘 다녀오겠습니다!
상사 서대영! 건강히 잘 다녀오겠습니다!
단.결!
전역명령서
왜요?
좌듸가 아랍어로 새끼염소래요.
넌 어떻게 맨날 기승전은 없고 결결결이야.
새끼염소가 뭐 어쨌는데?
기. 저는 다니엘이랑 인스타 친굽니다.
승. ‘좌듸 안녕 잘 지내지?’ 달았더니
다니엘이 좌듸는 새끼염소라네요,
전. 좌듸는 블랙키 이름이 아니었던 거죠.
아직도 이름을 못 알아 낸 거야?
결. 어금니 물어라.
어금니 물어라.
블랙키가 좌듸 어쩌고 좌듸 어쩌고 해서 전 그게 이름인 줄,
여보세요?
우리 약속 두 시간 반이나 남았는데?
또 일찍 왔어요? 전처럼?
왜요?
일찍 온 게 아니구나..
네.
또 백화점..?
네..
이번엔 좀 오래 가게 됐습니다.
지금밖에 시간이 안 날 것 같아서
얼굴 보고 가려고요.
오래 얼마나요? 일주일? 이주일?
세 달이요.
세 달이요? 외국에 있는.. 백화점이에요?
네. 입대한 셈 쳐줘요
입대 하면 보통 백일 후에 휴가 나오니까.
팔자에도 없는 고무신 만드는 거예요 지금?
딴 놈이랑 술 먹지 마요.
미안해요. 안 그러려고 노력하는데 아직 잘 안 돼요.
노력하게 해서 미안합니다.
알면 빨리 와요.
다치지 말고, 늦지 말고..
안 다칠게요. 안 죽을게요.
꼭 돌아올게요. 약속해요.
연락은 할 수 있어요?
인터넷이나 데이터가 터지는 곳은 아닐 겁니다.
전화는 할 수 있을 때마다 할게요.
한 계절만 잘 보내고 있어요.
계절이 바뀔 때쯤 돌아올게요.
그럼.
벌써요? 잠깐만.
보고 싶을 겁니다.
나두요.
♬ You are my everything ♬
♬  별처럼 쏟아지는 운명에   ♬
♬  그대라는 사람을 만나고   ♬
♬ 멈춰버린 내 가슴속에    ♬
♬   단 하나의 사랑  ♬
♬  You are my everything   ♬
션배! 션배!
션배!
어, 왜?
괜찮아요? 어제부터 계속 왜 그러세요.
걱정되게.
잘 도착했습니다.
되게 보고 싶습니다.
출근 중^^
서울은 하늘 완전 높아요. 거긴 어때요?
추운 곳인가요? 더운 나란가요?
어디에 있든 되게되게되게 보고 싶습니다^^
TV에서 애국가 나와요
난 무슨 애국가가 OST인 이런 연애를 하고 있죠?
대~한 사람 대~한으로
빨리 와주세요~(♬) 보고 싶어요
응급실 바빠서 이제 겨우 점심 때우는 중.
여긴 어느새 겨울이에요.
계절 바뀌면 온다더니
왜 안 와요?
연락 한 통 없는 건 좀.. 서러움.
♬ Everyday I give you all of my love ♬
♬  내겐 처음인 사랑 ♬
♬ 무슨 말로 표현을 할까  ♬
♬ Everyday I give you all of my heart ♬
저거 타고 오는 거면 좋겠다..
♬  자신 있게 말할 수 있어 ♬
♬  겁이 나서 멈춰버린 너에게 ♬
먼저 출발해! 난 울프와 다음 헬기로 간다!
네!
출발!! 출발!!
빅보스 송신.
구조 민간인 3명을 태운 헬기 방금 탱고-나인 출발했음.
십분만 기다리면 우리 집에 간답니다.
예, 알겠습니다.
팀장니임
안 돼.
빨리 타!  집에 가자!
가서 무박삼일 소주 한잔 해야지.
예
가겠습니다..
무슨 말입니까! 정신 차리십쇼!!
잠들면 안 됩니다!!
저 보십시오! 팀장님!!
잠들면 안 됩니다!! 유대의님!
빅보스! 울프! 들립니까
무슨 일입니까!
아무나 대답 좀 해 보십쇼!!
언 돼!
팀장님!
참시 만요
대의님!
안 돼!
진짜 너무한 거 아니에요?
화성에 있어도 편지를 보냈음 지금쯤 받았겠다!
나 술 마실 거예요. 엄청 잘생긴 남자랑!
잡으러 와보시지!
확인을 안 하면
확인이 안 되는 데 있나 보다
할 일이지 뭘 그렇게 매일매일 보내고 매일매일 빡칩니까?
매일매일 얼마나 빡쳤는지 나중에 보고 내가 빡친 만큼 미안하라고.
근데 원래 작전 나가면 이렇게 연락이 안 돼?
되든 안 되든 전 늘 씹혔습니다.
사귄 날보다 헤어져 있던 날들이 많아서요.
이번에 싸운 건 화해는 하고 간 거야?
화해는 없습니다.
이건 그냥 사랑싸움이 아니라 전툽니다.
절대 제가 질 수 없는 전투구요.
인식표 놓고 간거 보니까 제가 쬐금 더 유리한
고지지 싶습니다.
건배.
짠!
오기만 해봐. 일이고 나발이고 다 때려치우고
진짜 일주일 내내 붙어 있을 거야.
전 그 사람 핸드폰 압수하고 여행 갈 겁니다.
호텔 예약 미리 다 해놓고
먼데 여행 가서 가둬놓고 싸울 겁니다.
- 대박!
- 답장 왔습니까?
김병장 축구 이겨서 포상 나온대!
아, 나 고무신 카페 가입했거든.
힣. 축하드려요
혜경곰신님.
미치겠다.
술이나 한 잔 주십쇼, 모연곰신님.
윤중위 술 진짜 쎄다.어?
어? 비 온다.
아까부터 왔지 말입니다.
..이 남자들도 아까부터 왔음 좋겠다.
올 때 됐습니다.
..그치? 곧 오겠지?
부대 차렷.
사령관님께 대하여 경례.
단결!
쉬어!
연합군 수색작업은 종료됐습니다.
시신은
찾지 못 했습니다.
하사 김범래.
어 왜?
하사 김범래
말해. 뭔데.
서상사 복귀했구나!
금방 가.
딱 기다리고 있으라 그래.
하사 김범래
보고, 드립니다..
최중사님?  안녕하새어요.
아 전 지프만 보고 유대위님인 줄 알고.
근데 최중사님이 여긴 어쩐 일이세요?
정말
죄송합니다..
..뭐가요?
특수전사령부 소속 대위 유시진..
상사 서대영..
작전지에서..
전사 하셨습니다.
뭘.. 해요?
너.. 너 무슨 이따위 보고를 해..
아우 난 무슨 말인지.. 하나도 이해가 안 되는데
어떡하지..?
보고 똑바로 안 해?
평소대로 하란 말이야.
다시 말해봐.
다시 말해보라고!!!
작전 나가기 전에 우리는.. 유서를 씁니다.
결코 이 편지가 강선생에게 전해지지 않길 바라지만,
혹여 만에 하나..지금 강선생이 이 유서를 읽고 있다면,
난 약속을 못 지켰습니다.
걱정하지 말라는 약속,
다치지 않겠다는 약속,
죽지 않겠다는 약속,
꼭 돌아오겠다는 약속,
나는 하나도 지키지 못했습니다.
미안합니다..
강선생이 있는 곳은 언제나 환했습니다.
그런 당신을 만났고,
그런 당신을 사랑했고,
그런 당신과 이렇게 헤어져서..
정말 미안합니다..
아니죠?
아니잖아..
아니잖아요..
미안하다.
아빠 제발..
제발요..
아니라고 해야지.. 아니잖아!
서대영이가 너에게 전한 거다.
하지 마요.. 싫어요..!
나 이거 안 받아요.
이거 읽음, 이거 받으면...
진짜 죽은 거잖아..!!!
이게 다 아빠 때문이야.
우리가 행복할 수 있을 수 있는 시간 아빠가 다 뺏었잖아!
나 화해도 못했단 말야..
못된 말만 하고 보냈단 말야!
명예로웠던 군인의 마지막 말이다.
잘 간직해라
싫어요.
싫다구요..
왜 이러고 있어?
왜 울어?
니가 이러고 있음 난, 어떡해?
내가 아무 것도 못 물어보잖아..!
내가 어떤 마음으로 여기까지 왔는데..
니가 이러고 울고 있으면, 난 어떡하냐고..!
자기네 아빠 높은 사람이라며?
다 확인했어?
잘못 안 걸 수도 있잖아.
오진 같은 거 일 수도 있잖아!
다 알아보고 우는 거야?
울지만 말고 대답 좀 해 윤명주.. 어?
진짜..야?
진짜 안 와..?
나 진짜 이제 그 사람 못 봐..?
정말?
안 온대 그 사람..?
염치없지만.
너무 오래 울지 않았으면 좋겠습니다.
누구보다 환하게,
잘 살아야 해요.
그리고,
나를 너무 오래 기억하진 말아요.
부탁입니다.
일주일 후에 군에서 공식발표가 있습니다.
대위 유시진과 상사 서대영의 죽음은
훈련 간 교통사고로 마무리 됩니다.
보안규정상
기밀유지 서약서에 싸인을 해주셔야 합니다.
협조 부탁드리겠습니다.
그 사람의 죽음이..
누군가의 생명을 구했나요?
네 그렇습니다.
그 사람의 죽음이..
어딘가의 평화를 지켰나요?
네 그렇습니다.
그 사람의 죽음이..
조국을 위한 일이었나요?
네
그렇습니다.
그런데도 그 사람의 조국은..
이 서류에 싸인을 시키는 거네요 나한테?
죄송합니다.
뭐 이래 당신은..
마지막까지
뭐 이런 삶을 선택해?
죽음까지 규정상 비밀이냐고 당신은..
내가 지금 하는 일이..
당신이 원하는 일이길 바래요
유시진씨..
8분 더 땡겨서 타이틀 다시 찾았다네?
장하네?
친구로서 한강 이남에서 제일 빠른 손 된 거 축하하고,
혈압약 ‘코스모 제약’ 걸로 바꾸는 거 니가 반대한다며?
지금 약이 싸고 좋아.
비싸고 비슷한 약인데 왜 바꿔.
그냥 좀 바꿔.
거기 박이사가 박교수님 사촌이고 외과장님 사돈이야.
너네 고모부고.
그러니까 바꾸면 다 같이 좋잖아.
너 이 건으로 임상보고서 제출 한다 그랬다며?
사서 고생을 왜 욕먹어가며 하냐고.
-  누가 욕하는데.
- 내가.
약값 니가 내니?
그렇게 슈바이처가 하고 싶으면 어디 오지로 봉사를 가.
아프리카에선 의사가 없어서 1분에 세 명이 죽어나간대.
서둘러. 지구를 구하려면.
니 진료실에선 의사가 실력이 없어서
네 명중 세 명이 오진이라며.
이럴 시간에 변호사를 만나.
니 의사면허 구하려면.
야!
가. 나 점심 좀 편하게 먹게.
짠.
마시따.
천천히 마셔.
이 맛있는 걸 왜에.
오늘은 집에 좀 가고.
숙직실에서 며칠 째야.
인턴 애들 힘들어.
나 땜에 힘들대?
그 생각을 못했네.
낼 아침에 수술 있는데.
수술실도 그만 들어가고.
난 수술실에 있을 때 젤 섹시하거든.
왜.
아니. 뭐가 좀 생각나서.
뭐가 생각났는데.
그냥.. 이것저것.
생수.
와인
양초
엑스레이 사진.
머리끈.
미친다 아주.
왜 웃어.
진짜 미친 거야?
괜찮아졌다고 생각했는데
진짜 미치겠어 지수야..
안나 주거?
아니.
술 주거?
어.
너 다 마셔.
신고합니다. 중위 윤명주는 2016년 0월 00일부로
태백부대 모우루중대 의무대로 파견을 명 받았습니다.
이에, 신고합니다. 단결.
잘 다녀와라.
이번엔 어디 아프지 말고.
걱정끼쳐 죄송합니다.
- 아빠도 아프지 마세요.
-그래.
정당한 전출명령 감사합니다.
부당한 건
그놈 한정이었지
덕분에 내 딸이 불행했으니,
완벽히 실패한 작전이었다.
넌 그놈 생각만 하겠지만
아비는 널 생각한다.
그놈 생각하는 틈틈이
딸 생각하는 아비도 생각해라.
혹여 용서할 수 있겠거든,
용서하고.
벌건 대낮부터 술집이야?
시차 적응 중입니다. 우르크는 밤이니까.
저 다시 파병갑니다.
아. 좋겠다. 우르크.
부러우면 같이 갈까요?
그럴까?
그 사람들도 같이 갔는데 우리라고 왜 같이 못 가.
실없는 양반.
이건 이별선물입니다.
내무반에 있길래 챙겼습니다.
이쪽은 서상사 애인,
그쪽은 유대위 전우.
이등신이네.
윤중위가 이겼어.
언제 가는데?
월요일 새벽 출발입니다.
3일 남았으니까
우리도 무박 삼일?
-  협조?
- 협조.
이상하게 요즘은 좋았던 것만 떠올라.
전 그 사람이 나한테 못해준 거요.
근데 유대위님이랑 서상사님 말이야. 두 사람의 처음은 뭐였어?
어떻게 친해졌는지 궁금했는데
물어 보질 못했어.
이젠 물어 볼 데가 없고..
제가 압니다.
첫 만남은 여자 때문이었습니다.
여자?!
모르겠습니다
암튼 기분이 좀 이상합니다.
전 일단 임무 완수 했으니까
유시진 중위한테 우리 사귄다고 하는 거 잊지 마십시오.
♬ Oh every time I see you ♬
♬  그대 눈을 볼 때면 자꾸 ♬
♬  가슴이 또 설레여와 ♬
♬  내 운명이죠 ♬
중대장입니다.
우산 좀 같이.
우리 사귑니다.
우리가 말입니까?
저 윤명주 중위랑 사귑니다.
사귄 지 얼마나 됐습니까?
1년 됐습니다.
명주 언제 처음 본 겁니까?
한 달 전 천리행군에서 만났습니다.
근데 사귄 지 1년 된 겁니까?
분명히 말씀드리지만,
저 윤명주 중위랑 사귑니다.
명주 아버지가 별 세 갠 건 아십니까?
살다보면 누구나 세 번쯤은 실수할 수 있다고 생각합니다.
아버님의 전과는 우리 사랑에 아무 장애가 되지 않습니다.
다시 한 번 말씀드리지만
저 윤명주 중위랑 사귑니다.
꼭 사귀셨으면 좋겠습니다.
꼭 사귈 겁니다.
사귄 지 1년 됐습니다.
예 예 부럽습니다.
포기하시는 겁니까?
저도 한 달 전에 만나 사귄 지 1년 되는 여자가 나타나지 않겠습니까?
우리가 명주 두고 싸울 일은 없을 거 같습니다.
싸울 땐 꼭 한편 먹고 싸웁시다.
♬  세상 끝이라도   ♬
♬  지켜주고 싶은 단 한 사람   ♬
낮술 좋네. 히...
근데 그거 압니까? 우리 사랑한단 말 서로 한 번도 안 한 거?
말로 안 하고 몸으로 했잖아요.
우리 진짜 사랑한단 말도 안 하고 손잡고 키스하고 막 다했네?
와, 대박. 대담해.
아주 못 하는 말이 없습니다?
못한 말은 있죠.
그 못한 말 한번 해봅니다.
공평하게 가나다순으로.
강모연이니까 강선생 먼저.
듣고 싶은 사람이 먼저죠.
레이디가 퍼스트니까.
아님 나이순인데?
아 왜 자꾸 나보고 먼저 하래.
유대위님도 안 했잖아요.
- 사랑해요.
-깜짝이야!
사랑해요.
수신양호
나도 사랑해요.
몸과 마음을 바쳐 충성을 다할게요.
오캐이.
굳게 다짐합니까?
네.
단결.
넣면되요?
근데 야해.
이 여자가 대낮부터.
♬ How long will I love you ♬
♬ As long as stars are above you ♬
나 어때요?
역광이라 예쁜가요?
모든 순간이 예쁘죠.
보고 싶었어요.
나두요
근데 왜 안 왔어요?
평화를 지키다가요.
나랑 했던 약속들은?
그건, 의미 없었어요?
오려고 했을 겁니다.
죽을힘을 다해
당신에게 오려고 했을 겁니다.
근데 안 왔잖아요.
안 왔잖아..
안 볼 거야.
죽을 때까지 안 읽을 거야.
당신도 약올라봐.
지금 짐 맡기고 들어가는 중
아니.  아부 다비를 통해 알바니아에 얻게 될 것이다.
갈길이 멀다 아주.
토닥, 나 전화 들어온다.
어, 도착하면 연락할게. 응.
여보세여?
다니엘?
언제 왔어요?
건데 여기 왜 이러고 있어요? 뭐예요 이건?
FTA 회의 있대서 피켓 시위하러 왔는데
입국금지 당했어요.
이 선만 안 넘으면 된다니까
캠핑하다 여기서 1인 시위 하려구요
멋있어요.
나 12개국에서 입국금지 당한 국제 범죄자예요.
나쁜 남자는 여자들 로망이니까.
닥터 강은 휴가?
봉사요
아. 알바니아 난민캠프?
닥터 치훈이 소식 남겼었는데.
봉사 이게 은근 중독성있어요.
그런 큰 뜻보단 사심이에요
모레가 그 사람 기일이라. 잊지 않으려구 가요.
공항에서 다니엘을 만났어요.
신기했어요^^
나 혈액형 O형이에요.
갑자기 생각나서. 진짜 인형인 줄 알까봐. ㅋ
여기 어딘가에 사막이 있다네요..
오아시스도 있을까요?
태양에 특허를 신청할 순 없다.
소아마비 백신을 개발한 소크 박사의 말입니다.
꾸준히 필수 전염병 백신들의 특허철폐를 주장하시는데,
특허권 보장은 신약개발을 위해 어쩔 수 없는 것 아닙니까?
다국적 제약회사 이익금 대부분은 마케팅비로 사용됩니다,
돈벌이를 위해 전염병 백신을 무기화한다면,
제약 회사는, 마약 조직과 다를 바 없습니다.
이윤보다 생명이다.
생명과 바꿔서 남는 장사는 없단 깨달음을 주죠.
나 이런 의사 됐어요^^
그곳에서 보기에 나.. 자랑스럽나요?
일주일 더 지켜볼 테니까
가능하면 일주일은 손목 쓰지 말고
예 알겠습니다.
부소대장 얘 일시키지 마라.
군대 식사는 안 하십니까?
제가 라면 죽이게 끓이지 말입니다.
넌 뭔 말뚝을 박아 여기까지 와.
하사 김기범..
군대 체질이지 말입니다.
서상사도 라면 많이 먹었지?
예, 즐겨 드셨습니다.
먹자. 맛있다.
근데 말입니다..!
밖에 눈이 옵니다.
- 그래?
- 신기합니다!
원래 우르크에  눈이 안 오지 말입니다
♬  내가 작은 바람이 되어 ♬
♬  가만히 그대 뒤에서 잠시 기대본다. ♬
♬  스치듯 우연히 바람에도 ♬
♬ 그대 내 손길을 느낄 수 있게  ♬
내가 해도 되는데.
원래 연애라는 게 내가 해도 되는 걸 굳이 상대방이 해주는 겁니다.
♬ 이미 그댄 나의 전부가 됐는데  ♬
♬ 전하지 못해서  ♬
♬  말할 수 없어서 ♬
♬ 나의 가슴이 터질 것 같은 지독한 이 사랑  ♬
♬  그댄 알고 있나요 못 견디게 보고픈  ♬
♬  그대 내 전부가 된 거죠 ♬
매번 이렇게 모든 일에 목숨을 거는 거죠?
나 일 잘하는 남잡니다.
내 일 안엔 내가 안 죽는 것도 포함돼 있고.
거짓말.
안 다칠게요. 안 죽을게요.
꼭 돌아올게요. 약속해요.
어디서 뻥을. 됐구요,
사랑해요.
웃기시네.
안 믿어..
여기 좀 가만히 있어..
빅보스 송신.
요즘  뭐 이런 말도 안 되는 게 들려..
나 혈액형 O형이에요. 갑자기 생각나서. 진짜 인형인 줄 알까봐. ㅋ
빅보스 송신.
이쁜이는 뒤를 돌아봅니다. 오버.
말도 안 돼.
♬  느끼나요 ♬
♬ 숨겨왔던 나의 마음을  ♬
말도 안 돼.
♬ 혹시 아플까 봐 그대 곁에서  ♬
♬ Here I am 들리나요  ♬
♬ 내 가슴의 작은 떨림들  ♬
♬ 사랑인 거겠죠 이건  ♬
♬ I think of you ♬
되게 오랜만입니다..
♬ Always love you in my heart ♬
살아.
살아 있었어요?
그 어려운 걸 자꾸 해 냅니다 내가.
♬  그대 죠  ♬
살아 있었어요.
미안해.
미아합니다.
♬ Always love you in my heart ♬
♬ 그대는 아나요  ♬
♬  스쳐 가는 모든 게 사랑이죠 ♬
♬ 한걸음 물러선  ♬
♬  나를 안아준 한 사람 ♬
♬ I‘m dreaming to be with you ♬
♬  단 하나인 거죠 ♬
♬ 날 지켜줄 그대를 믿어요  ♬
♬ 이 맘이 다치지 않게 난 언제나  ♬
♬ To be with you ♬
>자막제공: 비키 선샤인팀